# JavaScript

- [Предисловие]()
- [Введение. Что такое JavaScript?]()
- [Подключение JavaScript на страницу]()
- [Порядок исполнения сценариев]()
- [Переменные]()

Тест
- [Инструкции]()
- [Выражения и операторы]()
- [Типы данных и переменные]()
- [Числа]()
- [Строки]()
- [Логические значения]()
- [null и undefined]()
- [Преобразование типов]()
- [Условные инструкции]()
- [Фреймы]()
- [DOM]()

## Предисловие

Это руководство написано для лучшего понимания технологии JavaScript и принципов её использования.

Полезные ссылки:
- [Современный учебник Javascript](http://learn.javascript.ru/) - один из самых популярных ресурсов для изучения JavaScript на рус.
- [Введение в JavaScript](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Введение_в_JavaScript) - документация по JavaScript от Mozilla на рус.
- [Javascript-джедай](https://www.youtube.com/watch?v=H6G63NKRSi8&list=PL363QX7S8MfSxcHzvkNEqMYbOyhLeWwem) - Видео курс от Sorax.
- [MSDN](http://msdn.microsoft.com/) - справочник от Microsoft. Там много информации, в том числе и по JavaScript (они называют его «JScript»). Если нужно что-то, специфичное для IE – лучше лезть сразу туда.

## Введение

***JavaScript*** -  мультипарадигменный язык программирования. Поддерживает объектно-ориентированный, императивный и функциональный стили. Является реализацией языка ECMAScript.

JavaScript изначально создавался для того, чтобы сделать web-странички «живыми».

Современный JavaScript – это **«безопасный»** язык программирования общего назначения. Он не предоставляет низкоуровневых средств работы с памятью, процессором, так как изначально был ориентирован на браузеры, в которых это не требуется.

Что же касается остальных возможностей – они **зависят от окружения, в котором запущен JavaScript**. В браузере JavaScript умеет делать всё, что относится к манипуляции со страницей, взаимодействию с посетителем и, _в какой-то мере, с сервером_:

- Создавать новые HTML-теги, удалять существующие, менять стили элементов, прятать, показывать элементы и т.п.
- Реагировать на действия посетителя, обрабатывать клики мыши, перемещения курсора, нажатия на клавиатуру и т.п.
- Посылать запросы на сервер и загружать данные без перезагрузки страницы (эта технология называется "AJAX").
- Получать и устанавливать cookie, запрашивать данные, выводить сообщения.

## Подключение JavaScript на страницу

Пример простой HTML страницы с подключенным JavaScript _внутри документа_:

```html
<!DOCTYPE HTML>
<html>
<head>
    <!-- Тег meta для указания кодировки -->
    <meta charset="utf-8">
</head>
<body>
    <p>Начало документа</p>
    
    <script>
        alert( 'Привет, Мир!' );
    </script>

    <p>Конец документа</p>
</body>
</html>
```

Программы на языке JavaScript можно вставить в любое место HTML при помощи тега `script`.

> Хорошей практикой считается подключение JavaScript перед закрывающим тегом `body`, потому что пока весь JavaScript не выполниться страничка не будет отображена дальше.

Лучше всего выносить файлы со сценариями в отдельный файл, то есть подключать внешние скрипты.

> Эти практики помогают разделять ваше приложение на модули.

```html
<script src="module-1.js"></script>
<script src="global.js"></script>
```

## Порядок исполнения сценариев

Браузер сам скачает скрипт и выполнит его сразу после загрузки.

**Если скрипт – внешний, то пока браузер не выполнит его, он не покажет часть страницы под ним.**

Такое выполнение называется синхронным.

Чтобы кардинально решить эту проблему помогут атрибуты `async` или `defer`:

**Атрибут `async`** - поддерживается всеми браузерами, кроме IE9. Скрипт выполняется полностью асинхронно. То есть, при обнаружении `<script async src="...">` браузер не останавливает обработку страницы, а спокойно работает дальше. Когда скрипт будет загружен – он выполнится.

**Атрибут `defer`** - Скрипт также выполняется асинхронно, не заставляет ждать страницу, но есть два отличия от `async`.

Первое – браузер гарантирует, что относительный порядок скриптов с `defer` будет сохранён.

То есть, в таком коде (с `async`) первым сработает тот скрипт, который раньше загрузится:

```html
<script src="1.js" async></script>
<script src="2.js" async></script>
```

А в таком коде (с `defer`) первым сработает всегда 1.js, а скрипт 2.js, даже если загрузился раньше, будет его ждать.

```html
<script src="1.js" defer></script>
<script src="2.js" defer></script>
```

## Типы данных "typeof"
### Число "number"

Единый тип число используется как для целых, так и для дробных чисел.

```javascript
var num = 123;
var float = 10.5;
```

Существуют специальные числовые значения `Infinity` (бесконечность) и `NaN` (ошибка вычислений).

Например, бесконечность `Infinity` получается при делении на ноль:

```javascript
console.log(1 / 0) // Infinity
```

Ошибка вычислений `NaN` будет результатом некорректной математической операции, например:

```javascript
console.log("нечисло" * 2) // NaN, ошибка
```

### Строка "string"

```javascript
var str = "Я строка в двойных кавычках";
var str = 'Я строка в одинарных кавычках';
```

### Булевый (логический) тип "boolean"

У него всего два значения: `true` (истина) и `false` (ложь).

```javascript
var checked = true; // поле формы помечено галочкой
checked = false;    // поле формы не содержит галочки
```

### Специальное значение "null"

```javascript
var age = null;
```

В JavaScript `null` не является «ссылкой на несуществующий объект» или «нулевым указателем», как в некоторых других языках. Это просто специальное значение, которое имеет смысл **«ничего» или «значение неизвестно»**.

В частности, код выше говорит о том, что возраст age неизвестен.

### Специальное значение "undefined"

Значение `undefined`, как и `null`, образует свой собственный тип, состоящий из одного этого значения. Оно имеет смысл «значение не присвоено».

Если переменная объявлена, но в неё ничего не записано, то её значение как раз и есть `undefined`:

```javascript
var x;
alert(x); // выведет "undefined"
```

### Объекты "object"