# Markdown

1. [Предисловие](#Предисловие)
2. [Введение. Что такое Markdown?](#Введение)
3. [Заголовки](#Заголовки)
4. [Форматирование текста]()
5. [Списки](#Списки)
	- [Нумерованный список](#Нумерованный_список)
	- [Маркированный список](#Маркированный_список)
6. [Ссылки]()
6. [Изображения]()
7. [Таблицы]()
8. [Горизонтальные линии](#Горизонтальные_линии)

## Предисловие

Это руководство написано для лучшего понимания технологии Markdown и принципов её использования.

Полезные ссылки:
- [Mastering Markdown](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/) - документация по работе с Markdown на GitHub на англ.
- [Markdown Cheatsheet](https://github.com/adam-p/markdown-here/wiki/Markdown-Cheatsheet) - официальная документация Markdown на англ. 
- [Dillinger](https://dillinger.io/) - онлайн редактор Markdown.
- [Typora](https://typora.io/) - кроссплатформенный редактор Markdown. 

## Введение

***Markdown***  — облегчённый язык разметки, созданный с целью написания максимально читаемого и удобного для правки текста, но пригодного для преобразования в языки для продвинутых публикаций (HTML, Rich Text и других).

Из плюсов Markdown можно выделить:
- Легко изучаем
- Легкое преобразование в другие языки

Пример простой Markdown страницы на входе:

```markdown
### Заголовок статьи

Меню
- Раздел 1
	- Подраздел 1.1
	- Подраздел 1.2
- Раздел 2
- Раздел 3

***Программирование*** — процесс и искусство создания компьютерных программ с помощью языков программирования.
```
На выходе мы получим:

### Заголовок статьи

Меню
- Раздел 1
	- Подраздел 1.1
	- Подраздел 1.2
- Раздел 2
- Раздел 3

***Программирование*** — процесс и искусство создания компьютерных программ с помощью языков программирования.
___

## Заголовки 

**Создание заголовков производится путём помещения знака решетки перед текстом заголовка**. Количество знаков «#» соответствует уровню заголовка. Markdown предоставляет **6 уровней заголовков**.

```markdown
# H1
## H2
### H3
#### H4
##### H5
###### H6
```

# H1
## H2
### H3
#### H4
##### H5
###### H6

## Форматирование текста

```markdown
Emphasis, aka italics, with *asterisks* or _underscores_.

Strong emphasis, aka bold, with **asterisks** or __underscores__.

Combined emphasis with **asterisks and _underscores_**.

Strikethrough uses two tildes. ~~Scratch this.~~
```

Emphasis, aka italics, with *asterisks* or *underscores*.

Strong emphasis, aka bold, with **asterisks** or **underscores**.

Combined emphasis with **asterisks and underscores**.

Strikethrough uses two tildes. ~~Scratch this.~~

## Списки

### Нумерованный список
```markdown
1. Items 1
2. Item 2
3. Item 3
   1. Item 3a
   2. Item 3b
```

1. Item 1
1. Item 2
1. Item 3
   1. Item 1.1
   2. Item 1.1

### Маркированный список
```markdown
* Item 1
* Item 2
  * Item 2a
  * Item 2b
```

* Item 1
* Item 2
  * Item 2a
  * Item 2b

## Горизонтальные линии
## Временный текст

`<!DOCTYPE html>` - это стандарт HTML5 предназначен для **указания типа текущего документа**. Это необходимо, чтобы браузер понимал, как следует интерпретировать текущую веб-страницу, поскольку HTML существует в нескольких версиях.

`<html>` - элемент является контейнером, который заключает в себе всё **содержимое веб-страницы**, включая элементы `<head>` и `<body>`.

`<head>` - Элемент предназначен для хранения других элементов, цель которых — помочь браузеру в работе с данными. Внутри контейнера `<head>` находятся метатеги, которые используются для **хранения информации предназначенной для браузеров и поисковых систем**. Например, механизмы поисковых систем обращаются к метатегам для получения описания сайта, ключевых слов и других данных.

Содержимое <head> не отображается напрямую на веб-странице, за исключением элемента <title>, он задаёт заголовок окна веб-страницы..

`<title>` -  определяет **заголовок документа** (веб-страницы).

`<body>` -  Элемент <body> предназначен для хранения содержимого веб-страницы (контента), отображаемого в окне браузера. Информацию, которую следует выводить в документе, следует располагать именно внутри контейнера <body>. К такой информации относится текст, изображения, теги, скрипты JavaScript и т. д.

`<h1>` - **обозначение заголовка** первого уровня.

`<p>` -  определяет **текстовый абзац**.