# Тестирование в Laravel: Начало работы 
	- Введение
	- Среда тестирования 
	- Создание и запуск тестов
	
## Введение

Тестирование в Laravel поставляется из коробки. Во фреймворке используют PHPUnit тестирование и файл phpunit.xml и уже настроен для Вашего приложения.

Платформа также поставляется с удобными вспомогательными методами, которые позволяют экспрессивно тестировать приложение.

По умолчанию каталог тестов приложения содержит два каталога: Feature и Unit. Модульные тесты - это тесты, которые фокусируются на очень маленькой изолированной части кода. На самом деле, большинство модульных тестов, вероятно, сосредоточены на одном методе. Тесты компонентов могут тестировать большую часть кода, включая взаимодействие нескольких объектов друг с другом или даже полный HTTP-запрос к конечной точке JSON.

В ExampleTest.php - файл предоставляется в каталогах Feature и Unit test. После установки нового приложения Laravel запустите phpunit в командной строке для выполнения тестов.

## Среда тестирования

При выполнении тестов через phpunit Laravel автоматически установит для среды конфигурации значение testing из-за переменных среды, определенных в phpunit.XML-файл. Laravel также автоматически настраивает сеанс и кэш для драйвера массива во время тестирования, что означает, что данные сеанса или кэша не будут сохранены во время тестирования.

При необходимости можно определить другие значения конфигурации среды тестирования.

> Переменные среды тестирования могут быть настроены в phpunit.xml, но обязательно очистите кэш конфигурации с помощью команды **config:clear** Artisan перед выполнением тестов!

Кроме того, вы можете создать .env.testing файл в корне вашего проекта. Этот файл переопределит переменные файла .env при выполнении тестов PHPUnit или выполнении команд Artisan с параметром --env=testing.

## Создание и запуск тестов

Чтобы создать новый тест используйте команду `make:test` в Artisan:

```console
// Create a test in the Feature directory...
php artisan make:test UserTest

// Create a test in the Unit directory...
php artisan make:test UserTest --unit
```

После того, как тест был создан, вы можете определить методы тестирования, как вы обычно используете PHPUnit. Чтобы выполнить тесты, выполните команду `phpunit` из терминала.

Пример стартового тестового файла.

```php
namespace Tests\Unit;

use Tests\TestCase;
use Illuminate\Foundation\Testing\RefreshDatabase;

class ExampleTest extends TestCase
{
    /**
     * A basic test example.
     *
     * @return void
     */
    public function testBasicTest()
    {
        $this->assertTrue(true);
    }
}
```

