# PHP
- [Предисловие](#1)
- [Введение](#2)
    - [Что такое PHP?](#2-1)
    - [Возможности PHP](#2-2)
- [Установка и настройка](#3)
    - [Общие инструкции по установке](#3-1)
- [Основы синтаксиса](#4)
    - [Теги](#4-1)
    - [Изолирование от HTML](#4-2)
    - [Разделение инструкций](#4-3)
    - [Комментарии](#4-4)
- [Типы](#5)
    - [Введение](#5-1)
    - [Булев](#5-2)
    - [Целые числа](#5-3)
- [Переменные](#6)
- [Константы](#7)
- [Выражения](#8)
- [Операторы](#9)
- [Управляющие конструкции](#10)
- [Функции](#11)
- [Классы и объекты](#12)
- [Пространства имен](#13)
    
## [Предисловие](#1)

Это руководство написано для лучшего понимания технологии PHP и принципов её использования.

Полезные ссылки:

- [PHP Documentation](http://php.net/docs.php)- официальная документация по работе с PHP (есть поддержка англ. и рус. языков).

## Введение
 
### Что такое PHP?

***PHP (Hypertext Preprocessor)*** - это распространенный язык программирования общего назначения с открытым исходным кодом. PHP сконструирован специально для ведения Web-разработок и его код может внедряться непосредственно в HTML.

### Возможности PHP

Главная область применения PHP - написание **скриптов, работающих на стороне сервера.**

Основные области применения PHP:

- Создание скриптов для выполнения на стороне сервера. 
- Создание скриптов для выполнения в командной строке.
- Создание оконных приложений, выполняющихся на стороне клиента.
> Возможно, PHP является не самым лучшим языком для создания оконных приложений, но, если вы очень хорошо знаете PHP и хотели бы использовать некоторые его возможности в своих клиентских приложениях, вы можете использовать PHP-GTK для создания таких приложений.

## Установка и настройка

### Общие инструкции по установке

Перед началом установки вы должны знать, для чего вы хотите использовать PHP.

- Создавать web-сайты и web-приложения (Скрипты на стороне сервера).
- Скрипты командной строки.
- GUI-приложения (Приложения с графическим интерфейсом пользователя).

Для первой и наиболее распространенной цели вам нужны три вещи: **Сам PHP, веб-сервер и веб-браузер.** Вероятно, вы уже имеете веб-браузер и, в зависимости от настроек вашей операционной системы, вы также можете иметь и веб-сервер (например, Apache в Linux и MacOS X; IIS в Windows). Также вы можете арендовать веб-сервер или некоторое дисковое пространство на веб-сервере. В этом случае вам не нужно устанавливать дополнительное программное обеспечение, только писать PHP скрипты, загружать их на сервер и просматривать результат их работы в браузере.

> Так как существует много вариантов установки и применения PHP более подробную информацию вы можете найти в официальной докумернтации по ссылке [Общие инструкции по установке](http://php.net/manual/ru/install.general.php).

## Основы синтаксиса

### Теги
Когда PHP обрабатывает файл, он ищет открывающие и закрывающие теги, такие как **\<?php** и **\?>**, которые указывают PHP, когда начинать и заканчивать обработку кода между ними.
```php
<?php echo "Hello world!"; ?>
```

### Изолирование от HTML
Все, что находится вне пары открывающегося и закрывающегося тегов, игнорируется интерпретатором PHP, у которого есть возможность обрабатывать файлы со смешанным содержимым. Это позволяет PHP-коду быть встроенным в документы HTML, к примеру, для создания шаблонов.
> Есть и другие прособы, но этот более безопасный.
```php
<p>Это будет проигнорировано PHP и отображено браузером.</p>
<?php echo 'А это будет обработано.'; ?>
<p>Это тоже будет проигнорировано PHP и отображено браузером.</p>
```
### Разделение инструкций
Как в C или Perl, PHP требует окончания инструкций **точкой запятой в конце каждой инструкции**.

```php
<?php
    echo 'Это тестовая строка';
?>
```
### Комментарии
PHP поддерживает комментарии в стиле 'C', 'C++' и оболочки Unix (стиль Perl). Например:
```php
<?php
    echo "Это тест"; // Это однострочный комментарий в стиле C++
    /* Это многострочный комментарий
       еще одна строка комментария */
    echo "Это еще один тест";
    echo "Последний тест"; # Это комментарий в стиле оболочки Unix
?>
```
