# Capacitor

- [Предисловие]()
- [Введение]()
- [Основы]()
- [Разработка под iOS]()
- [Разработка под Android]()
- [Разработка под Web (Progressive Web App)]()
- [Разработка под Electron]()
- [Плагины Capacitor'а]()
- [Capacitor APIs]()

## Предисловие

Это руководство написано для лучшего понимания технологии Capacitor и принципов её использования.

Полезные ссылки:
- [Capacitor](https://capacitor.ionicframework.com/) - официальный сайт Capacitor на англ.
- [Capacitor Documentation](https://capacitor.ionicframework.com/docs/) - официальная документация Capacitor на англ. 
- [Исходнй код Capacitor](https://github.com/ionic-team/capacitor) - исходнй код Capacitor на GitHub.
- [Форум Capacitor](https://forum.getcapacitor.com/) - форум по Capacitor.
- [Чат Capacitor](https://getcapacitor.herokuapp.com/) - чат по Capacitor. 
- [Видео демонстрация (Android, iOS, OSX, Windows)](https://www.youtube.com/watch?v=x2jRs7Qqai8) - видео демонстрация по Capacitor за 5 минут.

## Введение

### Capacitor: Native Progressive Web Apps

Основные преимущества:

- Одно приложение для всех основных платформ

    Главная идея Capacitor в том, что вы пишете одно веб-приложение, которое сможет выполняться на всех основных платформах.

    Разумеется, для каждой из платформ в приложениях необходимо предусмотреть сооветствующие различия.

    Но представьте, какие колоссальные выгоды дает эта технология. Больше не нужно отдельно разрабатывать сайт, приложения для iOS/Android, приложения для OSX/Windows. Какая колоссальная экономия времени!

    Отлично подходит для стартапов.

- Кроссплатформенная среда для выполнения веб-приложений

    Capacitor, это кроссплатформенная среда для выполнения
    приложений, позволяющая делать сборки из веб-приложений,
    которые могут нативно выполняться на iOS, Android, 
    Electron и в Web.

- Native Progressive Web Apps: следующий шаг эволюции гибридов

    Разработчики Capacitor говорят о нём, как о следующим витке 
    эволюции после гибридных приложений, и называют эту
    технологию "Native Progressive Web Apps" - нативные
    прогрессивные веб-приложения.

- WEB API для доступа к нативным фичам платформ

    Capacitor предоставляет сфокусированный на web API, который,
    с одной стороны, позволяет приложению оставаться настолько
    близко к стандартам web'а, насколько это возможно, а с другой
    стороны, даёт доступ к нативной функциональности устройств
    на перечисленных выше платформах.

- Добавление нативной функциональности через плагины

    В Capacitor можно легко добавлять нативной функциональности
    через простой Plugin API for Swift на iOS, Java на Android,
    и JavaScript для Web.

- Духовный наследник Cordova

    Capacitor является духовным наследником Apache Cordova и 
    Adobe PhoneGap, вдохновлённым другими популярными 
    кроссплатформенными инструментами, такими как React Native
    и Turbolinks. 

    Но Capacitor полностью сфокусирован на задаче позволить
    легко и эффективно запускать современные веб-приложения
    на всех основных платформах.

    Capacitor имеет обратную совместимость для многих
    Cordova-плагинов.

- Можно добавить в любой JS-проект

    Начать работать с Capacitor легко - его можно прость добавить
    в любой существующий JS-проект, и всё.

- Capacitor поставляется без какого-либо UI

    Capacitor, это кроссплатформенная среда для выполнения
    приложений. Он заточен именно под это. Никакого UI
    с ним не поставляется.

### Что нужно Capacitor'у для разработки под каждую платформу

- Общие зависимости

    - NodeJS >= 8.6.0
    - NPM >= 5.6.0

- Зависимости для разработки под iOS

    - Mac with Xcode >= 9
    - CocoaPods
    - Xcode Command Line Tools

    Как правило, последняя версия Capacitor всегда поддерживает
    две последние версии iOS.

    Разработчики Capacitor обещают, что скоро можно будет
    использовать Ionic Pro для сборки проектов для iOS
    (это нужно тем, кто сидит на винде).

- Зависимости для разработки под Android

    - Java 8 JDK (Java 9 не поддерживается пока)
    - Android SDK
    - Android Studio (не обязателен, но рекомендуется)
    
    Capacitor поддерживает API level 21 или выше,
    иначе говоря, Android >= 5.
    На январь 2018, Android >= 5 установлен на 75% устройств,
    и этот процент продолжает быстро расти, поскольку 
    Android 4 считается на данный момент сильно устаревшим.

    Также Capacitor требует наличие Android WebView с 
    Chrome версии >= 50.

- Зависимости для разработки PWA

    Для разработки прогрессивных веб-приложений Capacitor'у
    нужен JS-проект с системой загрузки модулей, например,
    webpack.

- Зависимости для разработки под Electron

  Coming soon. На данный момент, поддержка Eletron ещё не готова.

### Установка Capacitor

## Основы

## Разработка под iOS

## Разработка под Android

## Разработка под Web (Progressive Web App)

## Разработка под Electron

## Плагины Capacitor'а

## Capacitor APIs